いらっしゃいませ
欢迎光临
420円になります
一共是420日元
ありがとうございました
多谢惠顾
ふと過ぎったのは
那似曾相识的感觉
きっと
一定是因为
指の下で撥ねるこの姿が　ほんの少し似ていたせい
那发梢和我手指下方翘起的弧线  多少有些相似的缘故
原来真的是你呀？
真的让我好吃惊
我们相逢在经常漫步的林荫路
你说等不及要长大成人
但你想要远离的人其实是我吧
天上总会下起零下1度的细雨
那是你送给我的泪
那份温柔我甚至都没读懂
就这样一直揪着自己的心
天上下起零下1度的细雨
那泪水冰的叫人伤心
曾经很气你总是在逃避问题
但你其实只是不愿伤我的心
SGS曙光社字幕组
翻译&日字&时间&后期&特效：红姐姐
ああ　暇だわ
啊  真闲啊
暇なのはいつものことじゃない
闲也不是什么新鲜事了吧
状況が違うの　状況が
但是情况有变啊  情况有变
ほら　最近文化祭やら何やらで
那个  最近在文化祭之类的活动上
輝いちゃったじゃん　俺たち
我们不是大放异彩嘛
いきなりまた平凡な生活に戻されても　つまんないわけよ
一下子又回到平凡的生活中  当然会觉得无聊啊
ねぇ　見事に授業中のやることないもんねぇ
就是  上课的时候完全无事可做嘛
いや　授業中は授業を受ければいいんじゃないですか
我说  上课的时候只要听课就好了吧
まぁ　とにもかくにも昼飯　昼飯
算了  总之还是先吃饭吧吃饭
饿肚子可是…
腹が減ってはな…
マジかよ
真的假的?
なになに？
怎么了怎么了?
油
漆
未
干
禁
止
进
入
食堂·小卖部
わーへぇー　憧れの学食デビューだい！
耶!  首次迈进向往已久的学校食堂!
久しぶりだね　学食来るの
好久没来食堂了呢
あそこ　空いてますよ
那边的位置是空着的
まっ　せっかく学食に来たんだし
好吧  难得来食堂吃饭
やっすっ！　うどん250円って
好便宜  乌冬面居然只卖250日元
へえ　思ってたより結構メニューあるね
不错嘛  想不到菜单还蛮丰富的
よ～し　ここのメニュー全部制覇してやるぜ！
好!  就让我来称霸这里所有的菜式吧!
いや　制覇は厳しいよ
不行  称霸可是很严峻的
日替わり定食が立ちはだかるから
每日特别套餐是头拦路虎啊
毎日メニュー違うもんねぇ
那份套餐每天都不一样啊
そんなの毎日来ないといけないじゃん
那不就要每天都来吃了吗
天妇罗乌冬面
荞麦面
拉面
そうだよ　今日という日は二度と来ないよ
没错  今日不再来哦
軽々しく制覇なんて口にできねーな　学食
看来在食堂里  制霸这种大话不能轻易说出口啊
どけ
闪一边去
いたっ
疼…
何すんだよ　要っち
你干什么啊  小要
ちんたらしてんのが悪いんだよ
谁叫你慢吞吞的
させるか！
才不会叫你得逞!
一番に注文するのはこの千鶴様…
第一个点餐的应该是本大爷…
ふぇ～っくしょん
阿嚏
ちょっ　ちょっと　ちょっと何すんの　ゆっきー
喂  喂  你干什么啊  祐小希
ごめんごめん　今ちょっと風邪ひいてて…
抱歉抱歉  我现在有点小感冒…
こほっ　こほっ…
咳  咳…
次の人
下一位
ええと…「きつねうどん」大盛り
那个…我要大碗「狐狸乌冬面」
放炸豆腐和葱末的清汤面
据说狐狸爱吃炸豆腐，因而得名
超健康じゃん！
你这不是超健康吗!
ちっくっしょう　汚いね
可恶  太卑鄙了
春ちゃん！
小春!
こっちこっち！
这边这边!
どうしたんですか？
怎么了?
食堂でシンデレラが働いてんだよ
有个灰姑娘在食堂里工作哦
ああ　ホントだ　キレイな人ですね
啊  真的呢  好漂亮的姐姐
ね　ね
是吧  是吧
ゆっきー！　ゆっきーも見て　ほら！
祐小希!  你也看看啊  在那边
ああ　うん　見た見た
啊  嗯  看见了看见了
んだよ　もう食いつき悪いなぁ
什么嘛  真没劲
まあ　あんなもんだから　祐希君の周囲への関心なんて…
他就是那个样子嘛  对周围的事物毫不关心…
あの…
不好意思…
はいよ
什么事
俺　きつねうどん頼んだと思ったんですけど
我点的好像是狐狸乌冬面啊
えぇ？
什么?
あら　いやだ　おばちゃんてっきり…　ごめんね
哎呀  我以为你要的一定是这个…真不好意思
嫌いじゃなかったら　この天ぷらも食べちゃって
你要是不嫌弃  就把天妇罗也吃了吧
でも…
可是…
いいのいいの
没事的没事的
おばちゃんからの愛だと思って　軽く受け取って
你就当做是大婶对你的爱  坦然接受吧
あたしも後20歳若けりゃねぇ…
我要是再年轻个20岁啊…
余計軽く受け取れない…
反倒不能坦然接受了…
みなさん　マダムキラーがここにいますよ～
各位同学  师奶杀手在这里哦~
あったかいご飯にキレイなシンデレラ
热乎乎的饭菜加上美女灰姑娘
いいもんだね　学食ってのは
学校食堂还真不赖啊
屋上そろそろ寒いし　しばらくこっちで食べる？
屋顶也该越来越冷了  先在这里吃一阵子吧?
いいですね
好主意
賛成！
我赞成!
えぇ
不要啊
ここに「えぇ」とか言ってるやつがいんぞ
这里有个家伙在说「不要」哦
だって　毎日学食になったら　シール集まんないじゃん
因为  要是每天都吃食堂  我就没法收集贴纸了啊
シール？
贴纸?
うん　コンビニのやつ
嗯  便利店的
パンについてるシールを30点集めると　お皿がもらえんの
面包附带的贴纸  只要集齐30点  就能得到一个盘子
んだよ　まだ9点じゃねーか
什么啊  不才9点嘛
だから　毎日学食になったら　シール集まんないじゃん
所以说啊  每天都在食堂吃  我就集不了贴纸啦
じゃ　祐希はコンビニのパン　持って来れば？
要不  祐希你把便利店的面包带过来吃?
そんなの　みんなが学食食べてるの見たら　絶対そっち食べたくなるじゃん
那怎么可能  看大家吃食堂的饭菜  一定也会想吃吧
たまに面倒だな　この子は
偶尔还挺麻烦的  这孩子
はいはいはい！　俺協力するっす！
我我我!  我来帮忙
みんなもゆっきーのシール集めに協力しようぜ
大家也来帮祐小希收集贴纸吧
止めろよ　勢いだけでそういうこと言うの
得了吧  不要光靠气势说这种大话
輝きたいの
我想发挥点作用嘛
文化祭　アゲーン！
文化祭  第二波!
いいけど　どうやって？
行倒是行  怎么帮?
コンビニのパン食べる人　日替わりで代えて
吃便利店面包的人每日一轮换
シールはゆっきーにあげるっつーのは？
得到的贴纸都交给祐小希  这样如何?
名づけて　「シール当番制」
就取名为「贴纸值日制」
おう　なんか画期的
好像是个划时代的构想呢
僕も協力します
我也来帮忙
よし　決定！
好  就这么定了!
じゃあ　さっそく　明日から始めようぜ
那么  事不宜迟  我们就从明天开始吧
誰からやりますか？
要从谁开始呢?
はいはいはい！　俺がやる
我我我!  我来我来
什么意思?  为什么不能多加点料啊
えー？　何でおまけしてくれないの
うちはおまけ受付てないので
因为我们没有加料的服务
うそだね　だって　俺見たもん
骗人的吧  我可看见了啊
天ぷらと油揚げ　両方もらってるやつ
有个家伙  碗里既有天妇罗又有炸豆腐
もしかしてあれかな　祐希のうどんが波紋投じちゃってるのかな
难道是  祐希的乌冬面惹起了一场风波?
シンデレラピンチ…
灰姑娘陷入危机…
おい　お前助けに行ってこいよ
喂  你快点去帮帮人家
なんで？
为什么?
なんでじゃねーよ　早く行け
问哪门子为什么啊  快点去
シンデレラってのは　いじめられても何も言えないか弱き女の子なんだよ
灰姑娘可是个怯弱女子  就算被欺负也只会默默承受啊
そして　白馬の王子の登場を　今か今かと待っているんだよ
而且  她一定在迫切地等待着白马王子的出现啊
って　お前が行くのかよ
怎么是你去啊
ねぇねぇ　お願いってば
我说  帮帮忙嘛
俺たち　育ち盛りなんだよ
我们还在长身体的时候啊
じゃぁさぁ　おまけしてくれたら　今度映画に…
那这样  要是帮我们加料  下回就请你看电影…
しつこい
烦死了
おまけの一つ二つで騒いでいる僕ちゃんたちと映画？
我会跟为了一两个配菜就大吵大嚷的小破孩去看电影?
女誘うなら　自分で稼げるようになってからにするのね
想跟女人约会  还是先挣了钱再说吧
いーや　昼間のシンデレラはすごかったな
哎呀  中午的那位灰姑娘还真不是盖的
一瞬にして黙らせちゃうんだもんな
一下子就把那俩人给噎死了
千鶴出番なくて　布巾借りて戻ってきたもんねぇ
导致你没机会出场  只好借了条抹布回来呢
ぶ
噗
うるさいわい！
要你管!
俺が王子になるのは　やっぱ　本命の子の前だけってことだよ
我只有在真命天女面前  才会变成王子的说
本命？
真命天女?
食堂·小卖部
いやいや
没什么
いやいや…
没什么…
す…すいません！
有…有人吗?
はいはい　お待たせ
来了来了  让你久等了
あら
哎呀
お昼はご馳走様でした
中午承蒙款待
購買もやってんの？
大婶还负责小卖部吗?
そうなのよ　ごめんね
是啊  抱歉啦
おばちゃんたち　この時間がちょうど昼ご飯で…
现在刚好是我们吃午饭的时间…
ええと　それで何用？
那个  你想买点什么?
ゆっきー　何買うのかって
祐小希  问你想买什么呢
あれ
那个
あれください
请给我那个
あれって…
你说的那个是…
あれください
请给我那个
いやだよ　うちの娘は売り物じゃあ・り・ま・せん
讨厌啦  我家的女儿可是非·卖·品
おま…お前いきなり何言ってんだ
你…你突然说什么傻话啊
順序ってもんがあんだろう
凡事都得讲先后顺序吧
先ずは交換日記とか…
首先是交换日记…
不  我不是这个意思…
いや　そうじゃなくて…
花代　花代　ちょっと来て
花代  花代  来一下
何？　お母さん
什么事?  妈妈
この子があんたに用があるんだって
这孩子说找你有事
何？
有什么事?
えっと　それをいただけないかなぁっと
呃…能把那个给我吗
食べかけだけど
已经被我吃了一半…
じゃなくて　袋の方
不是  我想要包装袋
袋？
包装袋?
別にいいけど
那倒无所谓
いえ　そのシールがほしくて
不是  我就是想要那个贴纸
シール？　これは無理よ
贴纸?  这个可不行
ああもう　シールくらいあげたらいいじゃないか　花代
真是的  就一张贴纸嘛  给他又怎么样  花代
だって私このシール集めてるんだもん　ダメよ
因为我在收集这个贴纸啊  不行
そこを何とか…
能不能通融一下…
ほら　こんなに必死にお願いしてるじゃないか
你看  人家都这么诚恳地求你了
どこが
哪里诚恳了
あんた自分で集めなさいよ　人からもらわないで
你靠自己的力量去收集吧  别总想着跟别人要
でも　俺　30点も集めないといけないっていう過酷な状況で…
但是  我必须要满足集齐30点这个苛刻条件啊
みんなそうだから
谁都是一样的啊
いいだろ　お皿くらい
有什么不可以的  不就是个盘子嘛
あんたにはあれがあるじゃないか　お母さんがもらった山脇パンのお皿
你不还有那个吗  我得到的山胁面包的盘子
止めてよ　人前で恥ずかしい
不要说了啦  当着别人的面好难为情
恥ずかしいのはこっちだよ
该难为情的是我吧
女手一つで育てた娘が
我一个女人辛辛苦苦拉扯大的女儿
シールの一枚も快く譲れないなんて
连一张贴纸都不能爽快地让出来
それとシールは関係ないでしょう
那和贴纸没有关系吧
你为什么总是这么固执己见啊
あんたはどうしてそう意地になるなの
これだけ集めるのにどれだけ苦労したか　もう少し…
你知道我有多辛苦才攒到这些点数吗  就差一点了…
…絶対あげないんだからね
…我是绝对不会让给他的
SGS曙光社
少年同盟
あっ　すみません…
啊  对不起…
シール　ホントに集めてるのね
原来你真的在收集贴纸啊
あっ　購買の…
啊  你是小卖部的…
パン買いに来たんでしょう
你是来买面包的吧
シール当番が始まるから　毎日買わなくてもよくなったんですけど
「贴纸值日」已经开始了  其实可以不用每天都买了
でも　自分でも買った方が点数早く貯まるし
但是  如果我自己也买  集点数就会更快
どうしようかなっと
我正在考虑该怎么办
何　そのシール当番って
什么是「贴纸值日」啊
あんた眠いの？
你很困吗
いいえ　普通ですけど
没有  一般般啊
あっそう
是吗
でも珍しいわねぇ　男子高生がお皿ほしいって
不过还真是少见呢  一个男生竟然会想要盘子
こういうの好きなの？
你喜欢这种东西吗?
まぁ
算是吧
まっ　私もこういうの好きだからシール集めてんだけどね
不过  我也是因为喜欢这种东西才收集贴纸的
アニメ雑誌とか見ます？
你看动画杂志吗?
あ？　何雑誌？
啊?  什么杂志?
違うのか　何だ
不喜欢动漫啊  什么嘛
何雑誌？
什么杂志?
いえ
没什么
ね　あんた今どのくらい点数貯まってんの？
对了  你现在攒到多少点了?
何に受けました？
哪里好笑啊
ごめんごめん
抱歉抱歉
可愛いぐらいに1点が並んでるなあって
我在想这上面排的都是1点  好可爱
2点3点がいっぱい…
2点3点的有好多…
4点も
还有4点的
4点のパンなんて学生には買えないもんねぇ
4点的面包学生买不起吧
まっ　これが給料もらってる社会人――大人ってやつよね
这也就是拿工资的社会人——大人的经济实力了
っていうか　4点って　メガ盛り焼きそばパンですか
话说4点的…是「巨型炒面面包」?
わ…悪い？
不…不行吗?
前からちょっと気になってたのよ
我早就想尝试一下了
食べきったんですか
你都吃光了吗
それが何か
你有什么意见吗
没问题吗?
大丈夫？
あのう　俺もう行くんで…
那个  我该走了
没问题的  不会被发现啦
大丈夫って　ばれないばれない
やっぱり今日はいいっか
今天还是算了吧…
あれ　このパン　シールがない
咦?  这个面包上没有贴纸
ちょっと待って
稍等一下
あんたたち…
你们两个…
このパンについてたシール　取ってたでしょう
把贴在这个面包上的贴纸拿走了吧
えぇ？
什么?
えぇじゃなくて　シール
不是什么  是贴纸
買ってないのにシールだけ剥がすとか　そういうずるしないの
不买面包却要揭贴纸  耍这种手段可是不对的
ほら　シール
快点  贴纸交出来
ああ　最近の若い子はもう…
啊  最近的年轻人可真是…
あれ？　あの子は？
咦?  那孩子哪去了?
ちょっと　何逃げてんのよ
喂  你干嘛要跑啊
だって　店でシールシール叫ぶ人ってあんまりいないし
因为在店里大吵大嚷着喊「贴纸贴纸」的人太少见了
他人のふりしますよね
自然要装作不认识了
何それ　私だって好きで叫んでるわけじゃ…
什么嘛  我又不是因为喜欢才喊的
じゃぁ　あんたは平気なの？
难道你不介意吗
パン買ってもない人がシールどんどん集めちゃっても
有些人连面包都没买  点数还积得那么快
それはいやですけど
当然不喜欢
ほら
你看吧
もう何なの　朝っぱらから
真是的  怎么回事嘛  大清早的
何？
怎么了?
いえ
没什么
あんたも早く学校行きなさい　遅刻するわよ
你也早点去学校吧  要迟到了哦
あぁ
好
おや　ゆっきー
哎呀  祐小希
早いね　千鶴にしては
很早嘛  对于千鹤你来说
今日　俺シール当番だから
因为今天我是「贴纸值日生」嘛
学校行く前に買っとこうと思ってさぁ
所以打算在去学校前先买好
ああ　だったら　メガ盛り焼きそばパンがお勧めだよ
啊  那我推荐「巨型炒面面包」
えっ　何それ
呃?  那是什么鬼东西
お前さぁ　もっと美味そうに食えねーのかよ
我说你啊  能不能吃得香一点啊
こっちまで飯まずくなんだろう
搞得我都没什么食欲了
だって　きついんだもん　これ
因为吃这个真的很痛苦啊
千鶴いつもはパン二つくらい楽勝でしょう
千鹤你平常吃两个面包都很轻松吧
じゃなくて　精神的にきついの
不是这意思  是精神上很痛苦
みんなは学食なのに　俺一人コンビニパンってさ
大家都在吃食堂的饭菜  我自己却在啃便利店的面包
なんか　仲間外れっぽい
感觉好像被大家排斥了一样
何言ってんの
你在说什么啊
シール当番考えたの千鶴でしょう　自分のせいだよ
想出「贴纸值日」的人是你吧  所以是你自己的错
いや　元を糺せばお前のせい
不  归根结底是你的错才对
いいよいいよ
算了算了
じゃそうやって　みんなして俺に見せびらかしながら食べればいいじゃん
你们就这样  一边跟我炫耀一边吃好了
あぁぁぁ　パン　美味しいなぁぁぁ
啊  面包真好吃啊
千鶴君　これ　どうぞ
千鹤君  这个给你吃
ありがとう　春ちゃんだけだよ　いつも俺に優しいのは
谢谢~  就只有小春总是照顾我
甘やかすなよ　春
不要惯他了  春
お前がそんなんだから　いつまでたってもこいつのアホが治んねーんだよ
都是因为你  这家伙的白痴病才总是治不好
何を？
你说什么?
俺にいっつも意地悪ばっか言う要っちには　こうじゃ！
小要你总是对我这么毒舌  我要报复了!
何食ってんだよ　てめぇは！
谁让你吃了  混蛋!
いいじゃん　一つくらい
给我吃一块又怎么样
そんなに美味しくないよ　このから揚げ
才没那么好吃呢  这个炸鸡
じゃぁ　今すぐ吐き出せよ　こら
那你就赶紧给我吐出来啊
止めてよ　ジューシーの肉汁が垂れるじゃないぞい
别这样啊  美味的肉汁会淌出来的
めちゃめちゃ美味そうじゃねーか！
那根本就是相当好吃吧!
ちょっと　静かにしてよ
喂  你们安静一点啊
いいじゃないの　ご飯はやっぱり賑やかに食べてもらわないと
随他们去吧  吃饭还是热闹一点的好
もう　そうやって甘いこと言って
真是的  你总是替他们说话
いいじゃない？　仲良しこよしで
不挺好的吗  感情那么好
どう見たって仲悪いから騒がしいことになってんじゃない
怎么看都是因为感情不好才吵起来的吧
春ちゃん
小春
茉咲ちゃん
小茉咲
ここにいるってよく分かりましたね
你居然知道我们在这里呢
屋上　入れないようになってたから　ここかなって
因为屋顶禁止进入了  我猜你们可能会来这里
ご…ごめんね　まだ食べ終わってなかったね
抱…抱歉哦  你们还没吃完吧
大丈夫ですよ　お勉強ですか？
没关系的  想问我功课吗?
どごか分からないんですか
哪里不懂呢
ここ…
这里…
ああ　ここは僕も苦労しました
啊  学这部分的时候我也很头痛呢
春ちゃんも？
小春也是吗?
はい
是的
先ずは先にこっちを解いていくといいですよ
最好先把这个解出来
そうなんだ
这样啊
もう　何なのよ　さっきから
真是的  干什么啊  没完没了的
邪魔しないで
不要打扰我
いいもんいいもん　春ちゃんにもらったおかず食べちゃうもん
也好也好  那我就把小春给我的饭菜都吃光
あれ？　出ない
咦?  挤不出来
何だよこれ　ちくしょう　ちくっ
这破玩意怎么回事啊  混蛋
ごめんな　春ちゃん
抱歉啊  小春
大丈夫ですよ
没关系的
ああ　授業始まっちゃいますね
啊  开始上课了呢
いや　でも今洗わないと染みになっちゃうし
但是现在不洗的话就会变成污渍了
ありがとうございます
谢谢你
いやいや　俺がぶちまけたんだから
没什么  是我挤了你一身…
あ…のさ
我…说啊
はい？
什么?
春ちゃんは…いないの？
小春你…没有吗?
何がですか？
你是指什么?
だから　その…
那个  就是…
好きな人とか…
喜欢的人…
あっ　いや　なんとなくね
没什么  我就是觉得吧
普段しない話でも　新鮮でいいかな　みたいな
聊聊平时没涉及过的话题  也蛮新鲜的
あくまで…
只是这样而已…
はぁ
这样啊
好きな人…ですか
喜欢的人…吗
まだいないかな
应该还没有吧
そっか
是吗
这样啊
千鶴君はいないんですか
千鹤君你呢
おお…俺？　俺…俺はもう　もうそりゃ…もうそりゃもう…
我…我吗?  我…我那个…我…
しゅ…春ちゃんで～！
我…我喜欢小春!
喂  要摔倒了  千鹤君!
ちょっと　倒れちゃう　千鶴君！
染み残んねーかなぁ　制服
会不会留下污渍呢  你的校服
大丈夫ですよ
没关系的
それより　みんなはどうなんですかね
话说回来  其他人都怎么样呢
何が？
你指什么?
好きな人…いるんですかね
有没有…喜欢的人呢
油
漆
未
干
禁
止
进
入
あっ　あんた　すっごいいいところに…
啊  你来得正好
ちょっとテーブル拭いてくれない？
能不能帮我擦擦桌子?
俺　ノート買いに来たんですけど
我是来买笔记本的
私　指切っちゃって…
我的手指划伤了…
ほら
你看
これ終わらないと帰れないから　手伝ってほしいのよ
擦不完我就回不去了  帮帮忙啦
また明日買いに来ます
我明天再来买
ねぇ
等一下
あんた…シールほしくない？
你…想不想要贴纸?
何点もらえます？
我能拿到几点?
だからそうやって拭いちゃダメなんだって
所以说那样擦是不行的啦
テーブルの上の生ごみは床に落とさないの
不要让桌子上的垃圾掉到地上
また下掃かないといけなくなるでしょう
不然又要重新扫地了啊
これ　絶対3点じゃないと割りに合わない
这活不给3点绝对划不来
ああ　また　もう何度目よ
啊  又掉了  这都第几次了
ねぇ　お皿もらったらどうするの？
我说  换到盘子之后你想用它做什么?
カレーライスとかあれで食べるの？
会用它吃咖喱饭吗?
カレーは食べないかな
不会用它吃咖喱吧
お皿が黄色くなっちゃいそうだし
那样盘子可能会变黄的
まあ　多分カレーじゃなくても使わないまま終わりそうですけど
不过  估计我也不会用吃它别的东西  只是放在一边
あれ　話し聞いてた？
哎呀  你有在听我说话啊
聞いてますよ　一応
算是听了个大概吧
そうなのよねぇ　お皿もらっても結局使えないのよ　絵が可愛いから
就是说啊  换到盘子到头来也没法用啊  图画太可爱了
でもうちのお母さんそういうの全然分かってくれないの
但是我家老妈一点都不懂我
すぐ使おうとするの
动不动就想拿出来用
へぇー
是吗
あっ　日が暮れちゃう
啊  太阳都下山了
もうちょっとペースあげてよ　私早く帰らないと…
再加快点速度吧  我得早点走…
どこか行くんですか
你要去什么地方吗
ううん　うち　晩ご飯早いのよ
不是  我们家晚饭吃得很早的
お母さん寝るのも早いから
因为妈妈觉睡得也早
寄り道しないで　ちゃんと家でご飯食べるんですね
原来你不会到处闲逛  而会乖乖回家吃饭啊
うち片親だし　私一人っ子だし
因为我家是单亲家庭  我又是独生女
一人で食べても寂しいでしょう　お母さん
妈妈她一个人吃饭会很寂寞吧
とかいって　あの人　私がいなくても普通にテレビ見たりしてるけどね
话虽这么说  就算我不在  她也会若无其事地看电视呢
あっ　終わった？
啊  擦完了?
ご苦労様
辛苦你了
ありがとう　助かったわ
谢谢  你真是帮了我大忙
あの　シール…
那个  贴纸…
ああ　忘れてた
啊  我都给忘了
あっ　また…
啊  又是这样…
ああ　ダメ　剥がれない　残念
啊  不行  揭不下来  真遗憾
もうちょっと粘ってくださいよ
请你再多尝试一会吧
それで1点もらえたんだ　よかったね
所以要到了1点啊  不错嘛
絶対3点だったけどね　あの労働は
一定值3点的啊  那种体力活
もらったシールって　これ？
你要到的贴纸是这张?
ああ　そう　それ
啊  没错  就是这张
でもさぁ　自分も集めてるのにくれるんだから
话说回来  她自己也在积点  还会送你
いい人だね　キレイだし
真是个好人呢  长得又漂亮
キレイ…
漂亮…
いや　キレイではないよね
不  称不上漂亮吧
そう？
是吗
うん
嗯
それは　指の下で撥ねるこの姿と少し似ていて
那画面  和手指下方翘起的弧线多少有些相似
次にあの後ろ髪を見たのは　まぶたの奥
闭上双眼  那翘起的头发又出现在脑海之中
今日学食何食べようかな
今天去食堂吃什么好呢
祐希　今日シール当番じゃなかった？
祐希  你今天是「贴纸值日生」吧
えっ　うそ
咦  不会吧
新月之影
僕は泣き虫で　悔しくて
我是爱哭鬼  虽然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我现在就想告诉你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只为你那深深注视我的
強くて優しいその瞳に
坚强又温柔的双眸
応えるために
作出一个回应
いつしか見失ってた
不知不觉中已悄然失去
一番大切なものも
那些最宝贵的东西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教会了我
確かにそう思えるから
这确实是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是胆小鬼  虽然很不愿
だけど　もっともっと
但我会更加更加努力
強くなるから
变得更坚强
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今后的我都会好好地守护
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回　中学生日記
下集  中学生日记